Техническое задание
Общие сведения
•	Цель:
o	Создать веб-приложение по поиску и калькулированию параметров продуктов питания
•	Задачи:
o	Поиск продуктов питания по названию/типу продукта(мясо, рыба, овощи, фрукты и т.д.)/параметрам(БЖУ, содержанию воды, кислый, сладкий, горький)/место происхождения
o	Поиск рецептов по составу продуктов/составу БЖУ/названию/место происхождения/
o	Калькуляция БЖУ продуктов и блюд

# ДОБАВИТЬ: было бы неплохо пункты раздела ниже дополнить URL адресами, прорабатывая таким образом URL диспетчеризацию

Пользовательский интерфейс
1.1.	Регистрация и аутентификация пользователей
1.1.1.	Компоненты форм регистрации и входа 
1.1.1.1.	Выбор регистрации или входа по нику и паролю
1.1.1.2.	При регистрации ввод логина, пароля, подтверждения пароля
1.1.1.3.	При логине ввод ника и пароля
1.2.	Общее меню в шапке страницы
1.2.1.	Ссылки для перехода между функционалом приложения
1.2.1.1.	Главная страница
1.2.1.2.	Калькулятор калорий
1.2.1.3.	Поиск продуктов/рецептов
1.2.1.4.	Профиль

# ИСПРАВИТЬ: это в профиле или отдельно? подразделы пронумерованы так, как будто вы подразумеваете отдельные формы, вне профиля
1.3.	Ввод данных пользователя
1.3.1.	Форма для ввода и редактирования данных пользователя 

# ДОБАВИТЬ/ИСПРАВИТЬ: "контактные данные (... и др.)" — речь о динамически изменяемой форме: с возможностью добавления пользователем произвольных полей?
1.3.1.1.	В форме поля ник, пароль, ФИО, возраст, рост, вес, контактные данные (телефон, почта, тг, VK и др.)

1.3.1.2.	Возможность редактирования данных (кнопка «сохранить изменения»)

# ИСПРАВИТЬ/УДАЛИТЬ: не имеет отношения к пользовательскому интерфейсу (?)
1.3.1.3.	Передача измененных данных в бэкенд

1.3.1.4.	Кнопка для показа истории питания (см. «Просмотр истории питания»)
1.3.1.5.	Переход в форму создания рецепта (Кнопка «создать рецепт», см. «Форма Создания/Добавления/Сохранения рецептов»)

# ИСПРАВИТЬ: где в карте сайта должна находится страница с этой формой? как она связана с другими страницами? в списке пунктов меню навигации (1.2) не упоминается
1.4.	Ввод потребляемых продуктов и блюд
1.4.1.	Форма для добавления продуктов и блюд 
1.4.1.1.	Сверху поле с добавленными продуктами/блюдами
1.4.1.2.	После добавления расчет суммарных калорий и БЖУ
1.4.1.3.	Кнопка удаления блюда/продукта возле каждой карточки блюда/продукта
1.4.1.4.	После удаления расчет суммарных калорий и БЖУ
1.4.1.5.	Поле с кнопками категорий продуктов/блюд
1.4.1.6.	В центре поле с 10 карточками (условно) продуктов и блюд
1.4.1.7.	Поле поиска по названию (по нажатию на «поиск»)
1.4.1.8.	Открытие подробной информации о продукте/ блюде по нажатии на карточку
1.4.1.9.	Поле указания веса продукта/блюда в каждой карточке
1.4.1.10.	Кнопка добавления продукта/блюда в список по с указанным весом в каждой карточке

# ИСПРАВИТЬ: это тоже в профиле?
1.5.	Просмотр истории питания
1.5.1.	Таблица для просмотра записей о приеме пищи
1.5.1.1.	Список, упорядоченный по дате (дата, время, продукт/блюдо, калории, БЖУ)

1.6.	Поиск и просмотр продуктов, их калорийность и БЖУ
1.6.1.	Компоненты формы поиска продуктов/блюд
1.6.1.1.	Сверху поле с выбором типа продуктов/блюд (фрукты, мясо/горячее, гарнир и т.п.)
1.6.1.2.	Список карточек из первых 10 продуктов/блюд в категории
1.6.1.3.	В карточке будет отображено название, фото, калории, БЖУ
1.6.1.4.	Открытие подробной информации о продукте/ блюде по нажатии на карточку

1.7.	Форма Создания/Добавления/Сохранения рецептов
1.7.1.	Компоненты редактирования базы пользователя
1.7.1.1.	Поле ввода названия блюда
1.7.1.2.	Поле добавления фото блюда
1.7.1.3.	Поле добавленных продуктов (см. «Форма для добавления продуктов и блюд»)
1.7.1.4.	Поле для рецепта
1.7.1.5.	Кнопка сохранения рецепта 

# ДОБАВИТЬ: модель групп пользователей и прав — какие виды пользователей с каким уровнем доступа (на какие URL, к каким формам) должны существовать

Бэкенд
1.	Обработка регистраций и аутентификаций пользователей
1.1.	Маршруты для регистрации, входа и выхода
1.1.1.	Получение данных от пользователя
1.1.2.	При регистрации
1.1.2.1.	Если есть пользователь, отправка сообщения, что такой пользователь уже есть
1.1.2.2.	Если нет добавление пользователя в список пользователей
1.1.2.3.	Создание файла с данными пользователя
1.1.3.	При входе
1.1.3.1.	Если нет отправка сообщения, что данный пользователь не зарегистрирован
1.1.3.2.	Если есть возврат подтверждения для перехода в профиль пользователя

2.	Хранение и обработка данных о пользователях
2.1.	 Получение данных из «Пользовательский интерфейс 1.3.1»
2.2.	 Обновления файла с данными и действиями пользователя
2.3.	 Сохранение новых данных

3.	Хранение информации о продуктах, их содержимом, калорий и питательных веществах
3.1.	 Пользователь вводит название продукта (или часть названия) в поле поиска 
3.2.	 Сервер получает запрос после нажатия «поиск» 
3.3.	 Сервер выполняет поиск в БД по совпадению с полученным текстом в именах продуктов
3.4.	 Формирование и отправка списка продуктов клиенту
3.5.	 Отображение результата на странице

4.	Хранение информации о блюдах, их содержимом, калорий и питательных веществах
4.1.	 Хранение (см. БД 3-4)
4.2.	 Добавление/чтение/редактирование/удаление блюд/продуктов
4.3.	Поиск блюд/продуктов по критериям

# ИСПРАВИТЬ: здесь достаточно списочно перечислить таблицы БД, а поля и связи оставить диаграмме — её всё равно требуется строить

5.	Хранение записей питания пользователей
1.	 Хранение записей питания пользователя
1.1.	ID
1.2.	ID пользователя
1.3.	Дата и время приема пищи
1.4.	Список потребленных продуктов и блюд
2.	Редактирование и удаление записей о питании пользователя
3.	Создание отчетов и аналитики питания
4.	Поиск записей по критериям

6.	Хранение записей рецептов пользователя
6.1.	 Хранение записей рецептов (см. БД 9.)
6.2.	Добавление/чтение/редактирование/удаление рецепта
6.3.	Просмотр рецептов
6.4.	Поиск рецептов по критерия

7.	Логика расчета калорий
7.1.	 Получение списка выбранных продуктов/блюд
7.2.	 Поиск в БД продуктов/блюд соответствующих названиям 
7.3.	 Формирование списков калорий и БЖУ
7.4.	 Расчет общего количества калорий и БЖУ
7.5.	 Возврат клиенту полученных результатов и их отображение

База данных
5.	Хранение информации о пользователях
5.1.	Таблица пользователей
5.1.1.	Id
5.1.2.	Имя
5.1.3.	Ник
5.1.4.	Email
5.1.5.	Возраст
5.1.6.	Вес
5.1.7.	Пол
5.1.8.	Уровень активности


6.	Хранение подробных данных о продуктах
6.1.	Таблица продуктов
6.1.1.	Id
6.1.2.	Название
6.1.3.	Изображение
6.1.4.	Белки
6.1.5.	Жиры
6.1.6.	Углеводы
6.1.7.	Калории

7.	Хранение подробных данных о блюдах
7.1.	Таблица блюд
7.1.1.	Id
7.1.2.	Название
7.1.3.	Изображение
7.1.5.	Список продуктов входящих в блюдо (id)
7.1.6.	Рецепт
7.1.7.	Калории
7.1.8.	(Белки, Жиры, Углеводы)

8.	Хранение записей о приеме пищи
8.1.	Таблица питания
8.1.1.	Id
8.1.2.	Пользователь (id)
8.1.3.	Продукт (id, гр)
8.1.4.	Блюдо (id, гр)
8.1.5.	Дата количество

9.	Хранение записей рецептов пользователя
9.1.	Таблица блюд
9.1.1.	ID
9.1.2.	ID пользователя
9.1.3.	Название
9.1.4.	Изображение
9.1.6.	Список продуктов входящих в блюдо (id, гр)
9.1.7.	Рецепт
9.1.8.	Калории
9.1.9.	Белки,
9.1.10.	Жиры
9.1.11.	Углеводы

# КОММЕНТАРИЙ: если воспользуетесь способом построения диаграмм баз данных, который я показывал (с помощью PlantUML и моего доп. скрипта), то будет удобно комментировать и версифицировать саму диаграмму; но можете воспользоваться любыми другими способами построения диаграммы БД
